## 宮城県

- code: 04
- slug: miyagi
- name_ja: 宮城県
- name_hira: みやぎけん
- name_romaji: Miyagi
- name_th: มิยากิ
- region: 東北地方
- capital: 仙台市
- capital_reading: せんだいし
- population: 2288456
- population_year: 2021
- area_km2: 7282.29
- flower: ミヤギノハギ
- tree: ケヤキ
- bird: ガン
- etymology: ชื่อจังหวัดมาจาก 「宮城郡」 ซึ่งปรากฏในเอกสารยุคโบราณ ทฤษฎีที่นิยมกล่าวว่ามาจาก 「多賀城」 ป้อมปราการที่เป็นศูนย์กลางการปกครองโทโฮกุในยุคนาระ เนื่องจากเป็นที่ตั้งของสำนักงานฝ่ายราชสำนัก (宮) จึงเรียกบริเวณนี้ว่า 「宮城」 หรือ "ปราสาทของราชสำนัก" นั่นเอง

### Places

- 松島 ｜ มัตสึชิมะ (หนึ่งในสามทิวทัศน์ชั้นนำของญี่ปุ่น)
- 仙台城跡 ｜ ซากปราสาทเซ็นได
- 大崎八幡宮 ｜ ศาลเจ้าโอซากิฮัจิมังงู
- 秋保大滝 ｜ น้ำตกอากิวโอทากิ

### Products

- 牛たん ｜ ลิ้นวัวย่าง (อาหารขึ้นชื่อของเซ็นได)
- 笹かまぼこ ｜ ซาซะกามาโบโกะ (ลูกชิ้นปลารูปใบไผ่ย่าง)
- 松島かき ｜ หอยนางรมมัตสึชิมะ
- ずんだ餅 ｜ ซุนดะโมจิ (โมจิราดเนยถั่วเขียวบด)
